

# 产品特性

### 1、广泛支持各行业主流数据库

### 支持多种数据库类型

* 支持传统数据库ORACLE8/9/10/11、SQL-Server97/2000/2005/2008、DB2、Informix、Sybase、MySQL、PostgreSQL

* 国内唯一cache全面支持的厂商，cache正在成为高性能数据库应用场景的新宠

*  支持国产数据库达梦、人大金仓、南大通用G base、神舟

* 支持大数据HBASE、MongoDB、impala、HANA、REDIS

* 首创对工业控制实时数据库IP21的审计支持

### 2、审计细粒度更深

全面性：针对业务层、应用层、数据库等各个层面的操作进行跟踪定位，包括数据库SQL执行情况、数据库返回值等。

细粒度：通过YACC、LEX精确提取到表、对象、字段、记录内容的细粒度进行审计策略，实现对敏感信息的精细监控。

独立性：基于独立监控审计的工作模式，实现了数据库管理与审计的分离，保证了审计结果的真实性、完整性、公正性。

### 3、三层关联

在三层架构中，独创的“六元组”解决在复杂环境中难以定位到人的难题，通过提取系统人员工号（应用账号）、数据库账号、操作系统用户名、客户端主机名、客户端IP、客户端MAC在内的“六元组”身份信息，在应用服务器上安装插件的形式，将URL信息和操作语句信息进行关联，明确用户到对数据库的SQL操作。应用服务器支持tomcat、weblogic、jboss框架

### 4、分权管理

数据库审计系统采用三权分立的模式，这使得数据库维护或开发小组、安全审计小组的工作进行适当的分离。而且，审计工作不影响数据库的性能、稳定性或日常管理流程。审计结果独立存储于数据库审计系统自带的存储空间中，避免了数据库特权用户或恶意入侵数据库服务器用户，保证了审计结果的真实性、完整性、公正性。

### 5、丰富的策略库

数据库审计系统根据不同的行业应用提供了不同的策略库，如在医疗行业，根据不同HIS厂家的表和字段结构信息制定了符合不同HIS厂家的审计策略库。如根据drop、delete、alter等危险操作行为制订了数据库危险操作策略，有如根据不同工具的数据库备份信息制定了数据库备份策略库等。

### 6、敏感数据保护

据库审计系统不仅仅只是局限于操作审计，还通过对数据库中的一定数据进行敏感识别，并对表、字段进行分类分级，可自定义配置敏感识别的表、字段以及对敏感识别出的敏感类型和敏感级别进行修订确认，当某张表的数据中非敏感的数据和敏感数据并存时，对该表进行敏感识别以及配置对应的敏感规则进行审计时，针对访问敏感数据的风险第一时间感知，并进行告警，同时输出敏感数据相关的报告，如当前一共有多少敏感数据，分布在哪里，有哪些人访问了，访问的频率，访问的人是否合法，是否有风险产生，是否有数据泄露、薅羊毛的行为等等进行分析敏感数据的访问情况，从而加强数据安全管理，减少敏感数据泄露的所带来的影响。

### 7、产品功能

**智能规则库：**支持自定义规则，通过不同规则配置让系统更加符合每个企业不同的管理要求。

**多维度身份指纹：**系统支持工号、源IP、MAC、用户名、进程、操作系统类型、操作系统用户名、身份标识和审计，多重定位。

**数据库异常操作记录和回溯：**记录数据库上的所有详细操作，何时、何人、何种方式操作，支持事件的回溯。

**审计日志：**支持审计日志的查询、分析、统计和打印等。

**三权分立：**提供审计管理员、规则管理员、系统管理员，实现三权分立，互相制约，满足等保要求。

**统计报表：**包括源IP访问排行、数据库登录失败排行等。

**高级审计：**支持绑定变量及嵌套语句的复杂组合的数据库命令审计。支持三层模糊关联和HTTP协议的审计。

**审计加密协议的MS SQL：**支持MS SQL Server加密身份信息破译，解决MS SQL Server
2005及以上数据库看不到身份的难题。

## 管理范围

支持自建数据库

支持UCloud的UDB数据库

提供Openstack接口方案，支持对大数据平台的安全审计
